---
layout: post
title:  "Herpes zoster"
date:  2021-02-24 09:00:00 +0900
categories: blog
tags: jp
---

帯状疱疹にかかったので、その時の様子を書き留めておきます。初期の頃に、不安から同様の症状の方をWebで探していたのですが、私より症状の軽い方や重い方の記事しか見当たらなかったので、中程度の体験談として記録しておきます。診断は、自分で判断せず専門の医者の方に診てもらうべきだと思いますが、診てもらうまでの判断の参考になれば。

## 帯状疱疹とは？

私は医者ではないので、はっきりしたことは書かない方がいいかと思いますが、私の理解だと、子供の頃に水疱瘡にかかった人は、その菌を完治後も体に持っていて、大人になってからなにかの拍子（疲労、ストレスetc）で再発することのようです。誰でもなる可能性があるようで、50代以降が多いようですが、20代からでも起こりえるそうです。

私は、40歳で、疲労やストレスの意識は特にありませんでした。コロナ禍の緊急事態宣言化でしたが、特に困ったこともないで、突然の発症でした。

## 経過

### 2021/02/07(日)

夕方くらいから背中が痛くなる。昼から飲酒していたので、アルコールが原因の急性なんとか（急性すい炎とか）を疑う。普段より多くのんだわけでもなく、痛みは筋肉痛のような感じなので、翌時まで様子を見ることに。
痛み度：3 (10段階)

### 2021/02/08(月)

引き続き痛みがあり。調べると、酒で急性膵炎の症例がでてくる。
痛み度：4 (10段階)

### 2021/02/09(火)

引き続き痛みがあり。朝一で内科にいく。血液検査、X線、腹部エコーで検査してもらうが、内蔵に異常なし。異常がなかったので、検査のみで薬などの治療はなし。
痛み度：3 (10段階)

### 2021/02/10(水)

引き続き痛みがあり。夜に皮膚の異常を検知。痛みのある背中の左側と左胸が赤い腫れ物がでてきた。調べてみると、帯状疱疹のかもしれないと思い始める。ただ、皮膚の腫れは、帯のようでなく、背中と胸と脇の下と少しと離れた場所に発生している。
痛み度：3 (10段階)

### 2021/02/11(木)

皮膚の症状がでて1日目
引き続き痛みがあり。祝日のため病院に行けず
痛み度：4 (10段階)

### 2021/02/12(金)

皮膚の症状がでて2日目
睡眠中や起床時の痛みは、昨日より増している。皮膚の腫れの膨らみも大きくなる。腫れの範囲も広がり、散発的だったのが、胸から背中まで帯状につながる。皮膚科へ行くと、帯状疱疹と診断される。薬と痛み止めを1週間分もらう。仕事は手につかず、ごまかしごまかしデスクワークをする。
夜頃から心臓が痛いような気がする。ネットで調べると、よくある帯状疱疹の症状のようで、胸の神経の痛みを心臓の痛みのように感じるという。
痛み度：5 (10段階)

### 2021/02/13(土)

皮膚の症状がでて3日目、薬飲み始めて2日目。痛みは少しだけ弱くなる。痛み止めのせいか。皮膚は、背中の背骨付近がどす黒くなってきた。瘡蓋化してるのか。脇の下の腫れは水ぶくれで、7mmくらいの高さまで膨らんできた。
痛み度：4 (10段階)

2022/02/14(日)

皮膚の症状がでて4日目、薬飲み始めて3日目
夜は、痛みで起きることはあり。前日までは歩くと痛みがかがむような姿勢になっていたが、朝の薬を飲んだ後は、普通に歩けるくらいに痛みが軽減されていきた。抗ウイルス剤が効いてきたか。今までは、痛みを我慢しながら行なっていた、炊事洗濯が普通にこなせる。
痛み度：3 (10段階)

### 2021/02/15(月)

皮膚の症状がでて5日目、薬飲み始めて4日目
夜は、引き続き痛いが、生活や仕事（オフィスワーク）はできないほどではない。
痛み度：3 (10段階)

### 2021/02/16(火)

皮膚の症状がでて6日目、薬飲み始めて5日目
夜の痛みも少し弱くなってきた。皮膚は水ぶくれからだんだんかさぶたに向かっているよう。範囲は昨日と同じ。
痛み度：2 (10段階)

### 2021/02/17 (水)

皮膚の症状がでて7日目、薬飲み始めて6日目
皮膚は背中側がかさぶたから乾燥してきた。痛みも背中側はほぼない。胸側は痛みありだが、座っている分にはほぼ大丈夫になってきた。
痛み度：2 (10段階)

### 2021/02/18 (木)

皮膚の症状がでて8日目、薬飲み始めて7日目
午前中までは痛みは昨日と同じくらいだったが、午後から痛みがましてきた。気温が寒い日だったので、影響あるか？1週間分の薬の最終日。
痛み度：3 (10段階)

### 2021/02/19 (金)

皮膚の症状がでて9日目、薬飲み始めて8日目
昨晩は、結構痛みが出て数回起きてしまった。朝起きて、薬がなくなったので、皮膚科に行く。皮膚の状態も回復に向かっているそう。痛みが消えていなことを伝えて、2週間分の薬をもらう。抗ウイルスの薬は終わりで痛み止めの薬のみに。
痛み度：3 (10段階)

### 2021/02/20 (土)

皮膚の症状がでて10日目、薬飲み始めて9日目
痛み止めが聞いてきたのが、だいぶ痛みが落ち着いてきた。皮膚も乾燥してきた。晩ごはんでファミレスに行き、お酒を久しぶりに飲む。
痛み度：2 (10段階)

### 2021/02/21 (日)

皮膚の症状がでて11日目、薬飲み始めて10日目
痛みがほぼなくなり、痛みを忘れてものごとに集中できるようになった。皮膚は、胸から背中に帯状に赤茶くなっている。
痛み度：1 (10段階)

### 2021/02/22〜28

2/21と同じ。しばらくの間、うっすらとした痛みが続く。
痛み度：1 (10段階)

### 2021/03/01 〜04

皮膚の症状がでて19 日目〜、薬飲み始めて18 日目〜
痛みは、引き続きあり。1時間に数回くらいズキッと痛みを感じる。皮膚は胸から背中にかけて、痣みたいになっており完全には治らなそうな感じ。

### 2021/03/05

皮膚の症状がでて23 日目、薬飲み始めて22日目
前回の皮膚科での診察から、2週間経過したので、病院へ行く。いたみがほぼ消えてきたが、1日に10回くらいズキッとくると言ったら、完全に痛みがなくなるまで薬を飲み続けたほうがいいと診断される。皮膚は痣なので、塗り薬は必要なくなり、痣が早くよくなるようにビタミンＣも処方してもらう。4週間分のくすりをもらい、飲み終わったら再び診察いただくことに。

### 2021/03/06-04/02

皮膚の症状がでて24 日目〜、薬飲み始めて23日目〜
30日目くらいからは、痛みが消え意識することがなくなる。一応、もらった薬は飲み続けているが、痛みが全くないのでたまに忘れてします。体の痣は消えていないが、消えなくてもしょうがないかなと思う。

自分としては、発症から30日くらいで完治しました。